اتبعوني جميعاً من هذا الطريق
من يستطيع أن يخبرني بلون
آخر غير الأحمر والأسود؟
لدينا الأسود، الأحمر والأبيض
ماذا عن (لوسي)؟
الفضي
إذن، لدينا الأحمر، الأسود، الأبيض والفضي
ترجمــة: أحمــد زِليــط
wolf_a_z
تعديل التوقيت
|| ســــالمين قُــــــــــدار ||
نمور السكك الحديدة
أيها الأحمق
ابتعد عن الطريق
"داهاي - خيّاط هاوٍ"
مرحباً
"زينغر - مساعدة"
لمَ أنتِ هنا؟
لم لا تنفكِ عن جلب المتاعب لنا؟
"القطار روب"
أنت، استيقظ
أنت لا تصطحبني قط في المهام الكبيرة
آمل أن نحصل على مهمة كبيرة
أنا (فنغ بانكسيان)، ساحر صندوق الثعبان
"فنغ بانكسيان - العرّاف"
هناك ثعبان في الصندوق، أتصدقونني؟
أنتِ بمفردكِ؟
التقطه من خارج القطار للتو
في لمح البصر
أحسنت
"ما يوان - رئيس العُمّال"
"شياوهو - حمّال"
"روي - عامل صيانة"
"داكوي - عامل بالمحطة"
استدروا
توقف
إياك أن تعبث معي
أنت مواطن صيني؟
أجل
تكلم بالصينية
الصينية
سأقدم لك خيارين
الأول: سأطرحك أرضاً بهذا
الثاني: تنبطح أرضاً طوعاً
أخبرتك أن تنبطح طوعاً وليس أن تفقد الوعي
ماذا تفعل؟ دعني وشأني
أيها الأحمق اللعين
ماذا تفعل؟
ماذا؟
وها أنا قد خرجت للتو من القطار
لأطلق سراح الثعبان
انظروا، الصندوق فارغ في لمح البصر -
رائع -
أترون مدى سرعتي؟
"انظر إلى "البطاطس بالحليب
اجلسوا
استدر
استدروا
من الذي أتى بكِ؟
ثعبان، لمَ عاد مجدّداً؟
هذه إحدى الخدع، لا تقلقي
يا صاح
أسدِ لي معروفاً وقيّده
لم أكن أعلم أنك تتحدث اليابانية
"اليوم مرحباً"
"اليوم مرحباً. كيف تشيهواهوا الخاص بك؟"
"شاي أم قهوة بالحليب؟"
كل هذا تخريف
"اليوم مرحباً. كيف تشيهواهوا الخاص بك؟"
"شاي أم قهوة بالحليب؟"
"بطاطس بالحليب"
"اليوم مرحباً"
سأجرب البطاطس بالحليب
...هذه الرأس
...الأذن
...العيون
...الذيل
هذه هي الأجنحة
هذا نمر يُحلّق
ارسم مثلها تماماً -
حسناً -
هذه النيران كثيفة
من هنا
"شمس المساء تستقر في الغرب"
"وفي الغرب تقبع بحيرة ويشان الآمنة والساكنة"
"سوف أعود إليها لأعزف بالعود الصيني"
"الغناء آمن ولحنه هادئ"
"الطريق يحملني إلى الوطن"
"بيتي يقبع على جبل يانغ ليانغ"
ابدؤوا
"ياماغوتشي - قائد بالشرطة العسكرية اليابانية"
حضرة القائد، مكالمة هاتفية لك
مرحباً؟
فاكهة مُحلّاة
أجل يا سيدي
"ساساكي - مدير المحطة"
سيدي، رجاءً تعال وانظر
استعدوا للانتشار
هلمّوا، حان وقت الانتشار
"ساكاموتو - مُترجم"
هناك مشكلة
"هوانغ يفنغ - نائب مدير المحطة"
لا تتذمر، حسناً
أعطني واحد آخر
(يوان)
ويحكِ، ماذا تفعلي؟
"العمّة تشين - بائعة فطائر"
إنها لذيذة
يوان)، هل تريد فطائر؟)
أجل
ليس لدي ما يكفيكم جميعاً
تناولها وهي ساخنة
خذ التي بالأعلى
تشاركوا فيهم بينكم
رأيت مدير المحطة مضطرباً
لا بأس، إنها لذيذة
ترجّلوا عن القطار الآن
الأمر مريب
لماذا تبتسم؟
أنا لا أبتسم سيدي -
بل تبتسم -
(زينغر)
"سان لايزي - لص"
ابتعد، لمَ أنت في كل مكان؟
أنا آسف
ليس عليكِ أن تستدري
لمَ لا تتصرف بجدّية ولو لمرة؟
إنه النمر المجنح مجدّداً
من فعل هذا؟
لم أفعل شيء -
من أنت؟ -
ماذا تعمل؟
أنا مجرد خيّاط
برهن لنا
ما هو دليلك؟
ويحك
خيّاط
...إنه لم يفعل شيء
لا أحد يغادر القطار
صباح الخير، هل أكلت بعد؟
إنه مذهل
يمكنه الخروج والدخول للقطار في لمح البصر
أجل
خُذه بعيداً
انتظروا
ماذا قلت؟
أنت تُخيفنى
من فعل هذا بكم؟
أجيبوني
لا تلتفت
ماذا سنفعل الآن؟
اثبت ولا تركض فحسب
أنا آسف
أنت، لا تطلق النار
عذراً
آتني بسجل العمّال
أجل يا سيدي
حضرة القائد
ما الخطأ الذي فعلناه؟
أنا آسف
أنا رئيس العمّال هنا
سيدي، لا تضربه
لا تضرب أيّ شخص
هذا مؤلم
تفضل سجل العمّال يا سيدي
ما اسمه؟
ما اسمك؟
(أنا (ما يوان
ثبت حضوره في هذا الصباح
وكذلك الآخرين
لقد كنا هنا منذ الفجر
هذا صحيح، كنا جميعاً هنا
أأنتِ بخير؟
أنا بخير
يا صاح
عليك بإخفاء الملابس لبضعة أيام
يا صاح، بحوزتنا الأسلحة التي لا نستخدمها
،والملابس التي لا يمكننا ارتدائها
فلماذا نحتفظ بهم؟
لنحرقها؟
لولا أخي لكنت في أيدي اليابانيين
...وأنت؟ لولا أن هبطت على القطار جيداً
أنت الذي يتحدث؟
قلت اهبط على عربة الركّاب وليس البضائع
إذن، ماذا؟
احذر
متى يمكننا أن نفعل أمرٌ جليلٌ؟
تحدث قليلاً
،يا صاح، أنت حتى لا تدخن
فلماذا تحمل دائماً هذا الغليون؟
لا يوجد سبب
كيف يمكنني رسم النمر؟
لا أجيد ذلك
ما هذا؟
أين هم؟
القائد يريد أن يعرف أين هم
دعني أسأل الأرواح
"أبراكادابرا"
رجاءً اظهر أمامي
يبدو أن هناك أمرٌ جليلٌ سيحدث اليوم
يقول: هناك أمرٌ جليلٌ سيحدث اليوم
مرحباً؟
هناك أمرٌ جليلٌ يحدث
(لنذهب ونرى ما يحدث، (داهاي
اذهب لتأكل فطائرك يا صاح
أراك في مطعم المعكرونة -
حسناً -
سأختفي من أمامك
احجزوه
سأخرج بنفسي، لن أذهب بهذه الطريقة
"إنقاذ الجندي المصاب"
مهلاً يا (ما يوان)، أستذهب لزيارة العمّة (تشين) مجدّداً؟ -
تحدث قليلاً -
لقد عدت يا أمي
رائحة الفطائر رائعة
(ساعدني يا (داهاي
أنا أنزف مجدّداً -
ما خطبك؟ -
تعال واجلس
ما خطب هذا الحمار؟
لقد ركلني فقمت بتخديره ليهدأ قليلاً
،يا له من حظٍ عاثر
تعرضتُ للضرب من اليابانيين نهاراً
تعرضتُ للضرب من اليابانيين أيضاً
هل ركلك حماراً ليلاً؟
لا
يا لحظي السيء
أنتِ غير محظوظة بالمرة
تناول بعض الفطائر
ظننت أنكم جميعاً تعبثون بالجوار
ولكن الآن جلبتم مشكلة كبيرة
ليس أمرٌ جليلٌ يا أمي، أليس كذلك يا صاح؟
أريد المشاركة في المهام الصغيرة أيضاً يا أبي
هذا ليس صواباً
"داهاي)، أنت تدعوني يا "صاح" وهي يا "أمي)
ماذا لو تزوجتها
هل ستدعوني يا "صاح" أم يا "أبي"؟
بربّك
ماذا عنكِ يا (زينغر)؟
...ستظلين تدعوني يا أبي أم
ما الذي تثرثر بشأنه؟
سؤال وجيه -
أنت دائماً تقول الناس تحدثوا قليلاً -
ولكنك تتحدث كثيراً
ربما سوف أخدّرك أيضاً يوماً ما
،ضعي لي بعض المخدّر في الفطائر فحسب
كلما كان كثيراً كان أفضل
أتعتقد أنني لن أفعل ذلك؟
يجب عليكِ تمييز الفطيرة
ذو المخدر حتى لا تأكليها
أتعتقد حقاً أنني لن أفعل ذلك؟
"داغو - جندي بالكتيبة الثامنة"
هل لي أن أتوارى هنا؟
آسف، سأذهب لمكانٍ آخر
هيا، فتّشوا المكان -
أجل -
اقتحم المنزل
أنا آسف
خُذوه
ابحثوا جيداً
أنت مجدّداً
لم أنت هنا؟
هناك شخصاً قفز من فوق السور
كما ترى، أنا بائعة فطائر أرملة وحضوره
للطعام على مرأى الناس سيجلب القيل والقال
لذا كان عليه التسلّل
التسلّل؟
أجل، التسلّل، لكنه تشبث
أكثر من اللازم بالسور فهوى به
لقد نسيتَ؟
أنت ضربتني هذا الصباح
الدم، الألم
إذن، أنت متسلّل
صحيح، أنا مُتسلّل
حضرة القائد
لقد عثرنا على شخص مشتبه فيه
الآن علمت من الذي يسرق أغراضنا من القبو
أنت الذي سرقتها -
خُذوه من هنا -
أنا أستعيرها فحسب
أيها الريفيين الحمقى
البيت التالي -
أجل -
إنه يحترق
اجلبوا الماء -
ماذا نفعل؟ -
هل أنت بخير؟ قل شيئاً
بسرعة
أنا بخير، لقد خمدت النار -
إليك الماء -
قُتل الجميع على يد اليابانيين
إنه الناجي الوحيد؟
هل هو هارب من التجنيد؟
أشك في ذلك
أين واريته؟
عند العمّة (تشين)، إنهم يعتنون به
وسننقله إلى الكهف لاحقاً
فان تشوان)، أتيت متأخراً)
"فان تشوان - مالك مطعم المعكرونة"
أين كنت تمرح؟
أيها الغلام -
نعم يا زعيم -
أطعم الحصان
حسناً
أطعمه حتى يشبع -
حسناً -
هذه سُترة رائعة
أكره التشبّه باليابانيين
لقد حارب اليابانيين فعلاً
أسمع أنه يجيد الرماية
وليكن، لمَ كانوا يريدون تفجير الجسر؟
لم يخبرني
لا أفهم شيء
ضحّوا بكل هؤلاء الرجال لتفجير جسرنا؟
بما أن اليابانيين هناك فيُعدّ جسرهم، هل فهمت؟
كيف يجرؤون، هذه أرضنا
تكلم بحذر عن اليابانيين هنا
ماذا تقصد؟
،لقد سمعتني، والكلام موجّه للجميع
هذا لن يجدي نفعاً
وما أدراك أننا لن نفعل شيء؟
نُغيرُ عليهم
...بالضبط... نحن اليوم
أهذا كل ما يمكنكم فعله؟
(على الأقل لسنا جبناء مثلك يا (فان تشوان
ماذا تقول؟
في الواقع (فان تشوان) محق، الفاتورة من فضلك
تشو)، لنذهب)
هل سمعت؟
كان (فان تشوان) حارساً خاصاً لأمير الحرب
ما يوان)، انزل إلى هنا)
ما الأمر؟
أنصت، لا تسبب مشاكل لي، اتفقنا؟
مهمة واحدة فقط وننتهي
،لا تضغط عليّ
أنا لا أريد أن أُجبر على طردك كالجرذان
"يوكو - مفتش بالشرطة العسكرية اليابانية"
مرحباً سيدتي
ماذا؟
"بانزاي"
أيقولون "الشعلة"؟
ماذا يقولون؟
إنهم يتكلمون باليابانية
"إنها تعني "أمداً مديداً
"بانزاي"
لمَ هناك العديد من الجنود؟
من أجل تعزيز القوات على الجسر
أشعر بتحسن، أيمكنني الرحيل الآن؟
هذه الإصابة ستستغرق ما لا يقل
عن عشرة أيام أخرى للشفاء
عشرة أيام؟ إن لم أُفجّر الجسر
...خلال أربعة أيام
ماذا بعد؟
لن تفهموا
تظاهروا كأننا لم نتقابل
ودعوني أذهب، اتفقنا؟
لا أريد أن أقاتل بعد الآن، أفتقد وطني
أفتقد أمي
حسناً، توقف عن البكاء
أفتقد أمي أيضاً
لقد قتلها اليابانيين أيضاً
ولم أحظَ بتوديعها
حسناً، توقف عن البكاء وأنت أيضاً
لا يمكنني منعك، اذهب فحسب
كيف سأرحل؟
كيف سيرحل؟
بالقطار
لقد وصل القطار
استعدوا -
أجل -
الأمر مخيف -
لا تخف -
أنزلنا
أشكركم يا رجال، يمكنكم الذهاب
داهاي)، اذهب أولاً)
تقدم
سيهطل الثلج... دعني أوصلّك للديار
التجنيد ليس سهلاً
...وعندما تعود للوطن
يا صاح، لقد كذبت عليك
عندما قلت أنني ذاهب للوطن
أنا في الواقع عائداً لتفجير هذا الجسر
أخبرني لمَ تريد تفجير الجسر؟
،من أجل المجهود الحربي
لن تدرك الأمر
أناسٌ مثلك لا تفعل أمرٌ جليلٌ، أليس كذلك؟
حسناً، إصابة ساقك ليست سيئة
ترجّل عن القطار عندما يتوقف
لقد توقف القطار
اليابانيين يفتشون القطار، اهرب
أخبرتك أن ترحل، الآن كلانا عالقان
لا تقلق، هناك الكثير من الأماكن للاختباء، أسرع
إنهم يبحثون عني
سأتعامل معهم
ارحل، هذا أمر
أسدِ لي معرفاً آخر -
تفضل -
ابحثوا جيداً
إن لم أنجُ، اعثر على كتيبتي
وأخبرهم أنني فشلت
وبلّغهم أن يفجّروا الجسر خلال ثلاثة أيام
أيضاً، أنا لست هارباً من التجنيد
بالطبع لا، أين كتيبتك؟
ابحثوا بالأعلى
بسرعة، ليس هناك وقت
تذكر ما قلت
يجب تدمير الجسر
ما الأمر يا صاح؟
تعال وانظر
هل أنتم بصدد مهمة كبيرة أخرى يا صاح؟
"إربانغ - حدّاد"
أبي، ذلك الجندي على وشك
الوصول لوطنه الآن، أليس كذلك؟
ماذا نفعل الآن؟
أجل، أخبرنا بشيءٍ
،لن أذهب للعمل اليوم
سأذهب لزيارة قبر والدتكِ
لا تقلق
على الرغم من أن لدينا تعزيزات
يجب أن نتوخى الحذر
حتى الكتيبة الثامنة
عجزت عن تفجير الجسر
...إذن
من يمكنه فعل ذلك؟
ظللتِ تقولين أنني لم أفعل أمرٌ جليلٌ
سأُريهم ما يمكنني فعله في الأيام المقبلة
ربما سأنتقم لكِ أخيراً
حقاً
ماذا تفعلون؟
ماذا تفعل؟
نحن نخطو خطاك يا صاح
نُغيرُ عليهم -
أبي -
...أعلم -
تحدث قليلاً -
لا تخبرني أنك مُقبل على تفجير هذا الجسر
أنت محق، سأفجّره
أترون؟ أخبرتكم أننا
على شفا القيام بأمرٌ جليلٌ
إذن، لنفعلها
الكتيبة الثامنة بأسرها عجزت عن ذلك
كيف لأناسٌ مثلنا فعل ذلك؟
هو؟ هو؟ وأنا؟ كيف يمكننا ذلك؟
هل أشركتك في الأمر؟
نحن فريق
نحن يداً واحدة
...نحن نأكل سوياً، نحن -
اصمتوا -
كنت سأسألكم يا رفاق
أنني لن أستطيع الوصول إلى الكتيبة الثامنة
لذا علينا أن نفعلها من أجله
هذا شيء عظيم، لنفعلها
مهلاً، أتدرون كم من المتفجرات نحتاجها؟
أعرف أين يمكننا العثور على المتفجرات
"في مخزن الأسلحة بمحطة "شاغو
(قال لي مدير المحطة (هوانغ مومبليد
...بينما كنت آخذ مقاسه للحياكة
أن هناك حمولة من العبوات الناسفة
سنذهب إلى هناك غداً
حسناً
كيف نُفجّر جسراً بالمتفجرات؟
سنلقي المتفجرات على الجسر فحسب
وينفجر بكل بساطة؟
بكل بساطة؟
"الحصول على المتفجرات"
(فان تشوان)
ها هي المعكرونة
طلبت وعاء كبير مع لحوم إضافية
أيمكنك تحمل نفقته؟
حصلت عليها من اليابانيين
(فان تشوان)
ما الأمر؟
لقد خضت الحرب، أليس كذلك؟
كيف تُفجّر عبوة ناسفة يابانية؟
ألقها فحسب -
ألقيها -
ألقها -
لن يفلح هذا الأمر
...إذن
تدبّر الأمر بنفسك
أنصت، لا يمكننا هزيمة اليابانيين
قاتلتُ لصالح أمير الحرب
وأعرفهم جيداً
ما زلنا عاجزين عن هزيمتهم
لا داعي للعناء أنت ورفاقك
أشركني في الأمر يا صاح، لستُ جباناً
داهاي)، أريد المشاركة في مهمتكم الكبيرة القادمة)
يبدو عليك القلق
ولا يمكنك إخفاء ذلك
هل الأمر... بخصوص زواجنا؟
سنتحدث بشأن ذلك لاحقاً
أنت، ابتعد عن هنا
بسرعة
لقد ضربني
توقف
اصعد
هيا
هناك سلم هنا
أعد إليّ البطة
أنت، ماذا تفعل؟
ماذا نفعل؟
اصعد
كيف؟
أسقط عبوتين
لماذا تسقط كثيراً؟
كيف تصعد أنت إن لم أسقط أنا؟
هناك عبوة بحوزتنا
خذها
كل هذه المشقة وسرقتم عبوة واحدة؟
لك أن تحاول بنفسك
لم أكن هناك
أنت لا يمكنك حتى تسلق المبني -
تحدث قليلاً -
طاردوا القطار
اذهبوا خلفه
تفقد الأمر
هناك الكثير من اليابانيين
لا تقلقوا، نحن آمنون هنا
لسنا آمنون
هل أتوا من أجلنا؟
أنت خذ العبوة وأنتم الثلاثة اذهبوا للمقدمة
لنذهب
سأذهب أولاً واتبعوني يا رفاق
حسناً
أطلق النار عليهم
اذهب أنت أولاً
ماذا نفعل الآن؟
وما أدراني؟
هذه المتفجرات
أسرع
انظر، يوجد دقيق هنا
أيها الحمقى
حسناً، لقد قضينا عليهم
كل هذه طلقات
احترس
شكراً لك -
على الرحب والسعة -
إلى أين أنت ذاهب؟
يا هذا
كيف يمكنك استخدام المتفجرات؟
انزع الفتيل فحسب
اختبئوا
(اختبئ يا (داكوي
دقيق فاخر، يمكنني اعداد بعض الكعك الليلة
ضع ما تحمله أرضاً
أين هو؟
هذا انفجار هائل حقاً
كان هذا وشيكاً
قريباً، سنكون حُكّام هذا المكان
ماذا تقصد؟
المعركة في الصين تتوهج
في غضون أيام قليلة، سنقوم بسلسلة متناهية
من الإمدادات إلى الجبهة
هل حدث شيء غريب اليوم؟
هل غاب أحداً عن العمل اليوم؟
لا يوجد عربات محمّلة بالضائع اليوم
...لذا لم يحضر العُمّال -
لمَ تبتسم؟ -
أنا آسف
كامدا)، أنت المسؤول عن المتفجرات المفقودة)
ما هذا؟
هذا الشيء الوحيد الذي وجدته
لنبدأ
هذا سيؤلم
لا تكن جباناً
يدي
إنها تؤلمني
أيها الأحمق
لا يمكننا تفجير الجسر
لمَ لا؟
من النادر أن نفعل أمرٌ جليلٌ
ألا تريد الانتقام؟
بالطبع أريد الانتقام
لكن تفجير الجسر ليس انتقاماً
بل انتقام -
توقفوا -
أولاً، إنهم يعلمون بسرقة متفجراتهم
لذا سيسفكون الدماء وعلينا الحذر
ثانياً، إن كانوا يعلمون
...أن المتفجرات لتفجير الجسر
...سيتعقد الأمر أكثر، ثالثاً
ماذا بعد؟
(ألن ننتقم من أجل (داغو
والجنود التي ماتت هباءً؟
هباءً
ما هو الأمر الثالث؟
ماذا؟
الأمر الثالث؟
نسيت
تعال هنا
ما الذي يحدث؟
!سكاكين (إربانغ) للجزارة
سكاكين، قضبان وسلاسل، جميعها صلبة
تعال والقي نظرة على هذا
هيا
ابتعد
لا بأس -
إليك عني -
إنهم غرباء
هل أنت بخير؟
سأقتلك بالتوابل
هيا
المكان مدجّج بالجنود اليابانيين
اركض يا صاح
توقفوا، لا تتحركوا
واصلوا البحث
استدر
لقد وجدناه -
هذا هو -
اعتقلوهم
هذا يبدو مؤلماً، ماذا سنفعل؟
أيمكننا تجاوز هذا بدون ألم؟
آمل ذلك
لنحاول
تبدوان متشابهان
يقول أنكما متشابهان
متشابهان؟
...ما أريد أن أعرفه هو -
متشابهان؟ أنا أكثر وسامة
أنت أكثر وسامة؟
كنت أكثر وسامة منك عندما كنت بعمرك
هل رأيتني عندما كنت صغيراً؟
بالطبع لا
كيف يمكن ذلك؟ -
ألم يكن ذلك منذ عقود؟ -
كنت أنظفك عندما تتغوط
ما رأيك؟
انظر إلى أنفه
ما خطب أنفي؟ -
إنها كبيرة جداً -
وما خطب الأنف الكبيرة؟
أنفك صغيرة جداً
الأنف الكبيرة تُجمّع القاذروات بسهولة
الأنف الصغيرة تتنفس بصعوبة -
اصمتا -
ماذا يقولون؟
يتكلمون بشأن الأنوف؟
الأنوف؟
توقفا عن الثرثرة
أنا لا أفهم
آتنا بمترجم صيني أيها القائد
نحن لا نفهم قوله
ماذا يقولون؟
لقد أقحموا أنفسهم في ورطة
يقول أبي أنك تجيد الرماية
رجاءً ساعده
أنا لا أجيد الرماية
انظري إلى يدي
هل توحي بأنني يمكنني الرماية؟
أجل
إن كنت أجيد الرماية فلمَ أنا هنا؟
كنت لأفعل أمرٌ جليلٌ
النمور يفعلون أموراً جليلة
حسناً، لدي عملاً لأديره
احصلي على شخصاً آخر
هيا
ماذا لو رفضوا الحديث؟
أنت صيني؟
مرحباً
تكلم بالصينية
...لدينا قول مأثور -
"الرجل الحكيم لا ينخرط في معركة ميؤوس منها" -
...بالضبط، بما أنك عرفت ما أعنيه -
تحدث قليلاً -
أنت تأبى التعرّض للضرب، أليس كذلك؟
بالطبع -
أنصت إلينا إذن -
...أخبرهم
هذا كل ما يمكنني مساعدتك به
إنهم يعترفون بكل شيء
يعترفون بسرقة المتفجرات
لماذا؟
ليطهوا الأسماك بالمتفجرات
لجعلها مقرمشة ولذيذة
...هناك قول مأثور
"كل حركة تحتاج إلى قائد"
الأراضي المختلفة لها جمارك مختلفة
سوف تضيع في كل مكان
إن لم تذهب إلى أي مكان
ترجم ما يقوله
أنا آسف
أنا آسف جداً
،ليس خطأي أنك لا تفهمني
لماذا ضربتني؟
نُغيرُ عليهم
أنت تردد عبارة "نُغيرُ عليهم" يومياً
ولا تقم حتى بأيّ استطلاع؟
توقفوا عن الجدال
الجدال لن يجدي نفعاً
سأستشير العمّة (تشين) من أجل حلٍ
،إنهم يكذبون
دعونا نمرح معهم قليلاً
ماذا تقصد؟
أولئك الريفيين عقولهم بسيطة
بالتأكيد سيتم محاولة إنقاذهم
لدينا جنودناً في كل مكان
لن يجرؤوا على ذلك
سأجلب معي بضعة جنود
وأسحقهم جميعاً غداً
لا تقلّل من شأنهم
لا أحد يستطيع أن يهزمني
بالتأكيد ليس الريفيين
"الإنقاذ الكبير"
أنصتوا
هذين قد سرقا من الجيش الإمبراطوري
،وفي غضون ساعتين
سيتم نقلهم بعيداً بالقطار
لتنفيذ الحكم عليهم في المحطة التالية
هذين قد سرقا من الجيش الإمبراطوري
ماذا يفعلون؟
إنهم يشيعون الخبر حتى يحاول
أحداً منا أن ينقذنا
آمل ألّا يرانا رجالنا
كيف يمكننا منعهم يا صاح؟
لا يمكننا منعهم
طائرة ورقية
ماذا حدث؟
...أنتم أيها النمور
لن تستسلموا حتى تتفاقم الأمور
عذراً
انتظروا
حضرة القائد
أرجوك دعني أمرّ لأعطيهم بعض الطعام
ماذا قالوا؟
إنهم يريدون تقديم الطعام لهم
دعهم يمروا -
دعوهم يمروا -
إنه أنتِ، أتسلّلين بالجوار مجدّدا؟
ما هذا؟
فطائر
كيف تجرؤين على وضع علمنا عليها؟
أي علم؟ إنها مجرد نقطة حمراء
هذا هو علمنا الوطني
إنها مجرد نقطة حمراء للتيمّن
النقطة التي على علمك حجمها أكبر
ماذا قالت؟
تقول إنها عادة صينية للتيمّن
هذا بصل أخضر
أنا أحب فطائركِ
ماذا قال؟
يقول أنه يتضور جوعاً
أرجوك دعهم يأكلونها
لا تأكلها، أعطهم إياها
أعددتها له
أخبرهم أن يرحلوا
ارحلوا من هنا
...إن أتى أصدقائكم لإنقاذكم
سيتم القبض عليهم
...وإن لم يأتوا
فليسوا حق الأصدقاء
القائد يقول: تلك المرأة تعاملك جيداً
العمّة (تشين) من خيرة النساء
تحدث قليلاً
كم وضعتِ من المخدر؟
بما فيه الكفاية؟
ستفي بالغرض
أعطيته جرعة أكبر من جرعة الحمار
أنت جشع للغاية
هناك فطيرتين، عليك أن تعطيه واحدة
ماذا قال؟
لا شيء
أخبره أنها لذيذة
إنه حقاً جشع بعض الشيء
هيا
انتباه
أنتم جميعاً تجيدون الرماية
،عندما يقترب العدو
أطلقوا النار عند إشارتي
انتظروا الأمر
،لا تطلقوا حتى تسمعوا الأمر
مفهوم؟
أجل يا سيدي
لم تترجم اليابانية لليابانيين؟ -
أنا آسف -
عبئوا الأسلحة واستعدوا
أجل يا سيدي
حضرة القائد، إنهم هنا
كم من اليابانيين بالداخل؟
سيدي، ماذا نفعل؟
حضرة القائد
لا تتحرك
يرجى إصدار الأمر بإطلاق النار يا سيدي
أطلقوا النار
(داكوي)
تحدث قليلاً
شكراً لكم جميعاً
(أحسنت يا (فان تشوان
هل أنت واحد منا الآن؟
نُغيرُ عليهم
فرقتك الخاصة لا تبدو مناسبة بعض الشيء
كيف لا نبدو مناسبين؟
لدينا قبعات مثلك -
تحدث قليلاً -
سأنظر في الأمر
لا أحد يعرف هذا المكان، سنتوارى هنا
،لم أتطاول عليك باللسان
...هذا قولهم
نُصب كمين لقطار السجناء
وأعلم أن ليس لك علاقة بذلك
لقد اندمجت مع الحشد فحسب
أنا لم أقل أنك واحداً منهم، أقسم لك
كفى، خُذ هذا المال
ما هذا؟
،العمّة (تشين) ستعرف الباقي
اذهب واشترِ فطيرتين منها بهذا المال
لا أستطيع أخذ أموالك
لمَ تقف عندك؟
أنا آسف
اخرج من هنا
إنه لص
اعتقلوه
ما الجدوى من إخفاء هذه الملابس البالية؟
فان تشوان)، أنت معنا أم لا؟)
أنا معكم
أنا معكم على طول الطريق
رائع، لنفعلها سوياً -
نُغيرُ عليهم -
ولكن لدي شرط واحد
شرط؟ بصفتك رجل أعمال؟
فان تشوان)، ليس لدينا مال)
قل شرطك
لا تعاملوني كالغريب بينكم
لم أقصد شيئاً من هذا القبيل
أنتِ بلا رحمة
أنا حقاً لا أعرف أيّ شيء... هذا مؤلم جداً
(يوكو)
لم أرَ أيّ شيء
توقف، سأتكلم
"إنهم عند بحيرة "ويشان
"شمس المساء تستقر في الغرب"
"وفي الغرب تقبع بحيرة ويشان الآمنة"
"...سوف أعود إليها"
نبرتك منخفضة للغاية يا صاح
،ليست منخفضة للغاية
بل عزفه صاخباً
،كانت نبرته منخفضة للغاية
أعتقد أنه يغنيها جيداً
أنت تُغنّي بنبرة منخفضة للغاية
أنا نبرتي منخفضة للغاية؟
أو عزفك كان صاخباً
،اخترت الإيقاع لذا أنا على حق
إنه غنّى بنبرة منخفضة للغاية
،نبرتي صحيحة
"الآمنة والساكنة"
إنه محق -
لكنني بدأت بالإيقاع -
ثم تغيّر الإيقاع بشكل خاطئ
لنبدأ من جديد
"...المساء"
أترى؟ الإيقاع صاخب للغاية
"الآمنة والساكنة"
اليابانيين هنا
كم عدد الرصاصات التي معنا؟
يمكنني قتل واحداً بكل رصاصة متبقة
انبطحوا
أعطني البندقية
أتريدون القتال للنجاة؟
لا يمكننا فعل ذلك الآن
هناك طريقة واحدة فقط للنجاة، اتبعوني
لقد ذهبوا
هل عثرتم عليهم؟
أجل
أين هم؟ -
أجل -
أين بنادقكم؟
"بانزاي"
بسرعة
أين هم؟
أيها الأحمق
جسر "هانتشوانغ" هو الطريق الرئيسي
اليابانيين بحاجة إليه لدعم الجبهة
أعتقد أن هذا هو سبب
سعي الكتيبة الثامنة لتفجيره
يريدون قطع الإمدادات عن الجبهة
احذر
فان تشوان)، ماذا تعني "الاستراتيجية 36"؟)
"أخذ الوقود"
لا يهم الآن
الكتيبة الثامنة شدّدت على تفجير الجسر غداً
لم تخبرنا لماذا قرّرت الانضمام إلينا
حتى لا ينعتني الناس بالجبان
العمّة (تشين) قالت لي أن أجلبه
أعطاني (هوانغ) هذه الرسالة قبل اعتقاله
ما الذي يخطط له هذا الخائن؟
(طلب مني شراء الفطائر من العمّة (تشين
لا أستطيع أن أرى ذلك
ماذا يقول؟
قطار الإمدادات سيعبر جسر "هانتشوانغ" غداً
ماذا يعني ذلك؟
قطار الإمدادات... ليس بحوزتنا متفجرات
هل لنا أن نثق في هذا الخائن؟
هذا الخائن أرسل اليابانيين إلينا عند الجزيرة
والآن دعونا نذهب
ما الذي يخطط له؟
هذا يعني أنه ينحاز للطرف الذي يناسبه
رأيت أناسٌ مثله
أصدّقه هذه المرة
على كلٍ، هذه فرصتنا الوحيدة
اسأل تلك الأرواح خاصتك أين يختبئون؟
سيكون القطار مدجّج باليابانيين غداً
ونحن أقل عدداً
نحن بحاجة إلى المزيد من الرجال
سأذهب معكم
وأنا أيضاً
لن تذهبي
أبراكادابرا"... أمرٌ جليلٌ سيحدث قريباً"
هذا يؤلم
ساقي
"أبراكادابرا"
عظيم
انتظرت هذه اللحظة كثيراً
لذلك نعتمد عليك؟
بالتأكيد، لا تقلق
أنصتوا جميعاً
...إن كنا سنفجّر الجسر فعلاً
فهذه تُعد عملية انتحارية
أتدركون الأمر؟
إن كان أحدكم يريد التراجع
فليُخطرنا الآن
حسناً؟
أجل، لنفعلها
النمور ليسوا بجبناء
نحن نفضل الموت على العبودية
من أجل وطننا
لنلبِ نداء الواجب
اصمتوا... ليكمل حديثه
أكمل يا صاح
أجل يا صاح
يجب أن تثمرنا بكلماتٍ حكيمة
تحدثوا قليلاً
تناولوا الفطائر قبل القتال مع اليابانيين
...عودوا للوطن سالمين
ويمكنكم أن تأكلوا الفطائر كيفما شئتم، حسناً؟
أسمعتم؟
أخبرني يا صاح، لمَ تحمل
هذا الغليون معك؟
كان يُدخّن لكنه أقلع عن التدخين
لم يعد يتلذذ بالتدخين
...الحقيقة هي
أبي كان يُدخّن به عندما قتله اليابانيين
وبعدها قتلوا زوجتي عندما كانت
تحشو التبغ في الغليون لي
أنا لا أدخن الآن
ولكنه يذكّرني بالمآسي
داهاي) انشد لنا أغنية)
محال، إنه يقولون أن إيقاعي غير منتظم
هذا صحيح
ليس كذلك
انسوا هذا
ما هي الخطة غداً؟
حسناً
سنقفز على متن القطار
عندما يغادر محطة "شاغو" غداً
أولاً، نعثر على المتفجرات
ينبغي أن تكون في حاوية مغلقة
"سيتفقد اليابانيين القطار في محطة "زاوز هوانغ
وبدورنا نتوارى لحين تحرّك القطار
لا يجب أن يتوقف القطار
تحت أي ظرف من الظروف
سنُوقف القطار في منتصف الجسر
ونطوّق الأعمدة بالمتفجرات
وعند الانفجار سينهار الجسر
مفهوم؟
ولكن ماذا سيحدث لكم؟
سنتطاير في الهواء وبهذا تنتهي المهمة
أبي
لمَ أنتِ هنا؟
يجب أن أكون معكم
ترجّلي عن القطار قبل تفجير الجسر
حسناً
أعطني هذا
انفخ في الحطب
لنذهب
أنت، ابتعد عن الطريق
ابتعد -
لا أستطيع تحريكهم -
أنا آسف يا سيدي
البضائع مُحمّلة في المقدمة والمؤخرة
من سيذهب لتفقد البضائع؟
سنتفقد المؤخرة
أراهن أنهم في المقدمة، سأذهب
اذهب للمؤخرة
أنتم حمقى، سأذهب لتفقد المقدمة
تشو)، تولّ الحراسة)
سأتولى حجرة السائق
والباقي يتوارى حتى نترك المحطة
نُغيرُ عليهم
"تفجير الجسر"
انتباه
ما هي الأوامر يا سيدي؟
من قال أن المتفجرات قد تكون هنا؟
اجلسوا
تفضل يا سيدي
صخرة، ورقة، مقص
مجدّداً، صخرة، ورقة، مقص
اجلسوا
صخرة، ورقة، مقص
لماذا تبكي؟
أنا مُتحمّس للغاية لكن كلما أبتسم
تزداد الأمور سوءاً
هل كل شيء على ما يرام؟
أجل يا سيدي
هل أنت متأكد؟
بالطبع وإلّا سأُعَاقب بقتل نفسي
هذا سيؤلمك
هذا ليس الوقت المناسب للمزاح
افتح الباب
انتباه
ماذا ترتدي تحت المعطف؟
مثلكِ تماماً
أنا جادّة
أغلق الباب
ارفعي يديكِ
ماذا يجري هنا يا سيدي؟
لقد تصرفت بوقاحة
انه محتال
اقتلوه
أين (يوكو)؟
ما زالت على متن القطار
أعطني ابتسامة
لا تتحركِ
مهلاً
أعطني ابتسامة
ها هو يبتسم
قلت لا تتحركِ
سأطلق النار على من يتحرك
استعدوا للاشتباك
إن لم تأتِ لأريتهم مهارتي في الرماية
أين تذهب؟
أطلقوا
لا تدفع
أحصلت على المتفجرات؟
تشو)، اعتلِ سطح العربة الأخيرة)
ولا تدعهم يهجمون
...الجميع -
احذر -
الجميع ماذا؟
لقد نسيت
تصدَ للباب الجانبي يا صاح
ولا تدعهم يخرجون
(اذهب لمساعدة (سان لايزي
حسناً
والبقية، أعينوني على هذا المدفع
لا أعرف كيفية إطلاق النار بمدفع
أنا أعرف -
أين الذخيرة؟ -
هناك، تحت هذا الغطاء، اجلبها
آتيني بالرصاص من حقيبتي
ما هذا؟
"أيّ الزهور سوف تزدهر في شهر ديسمبر؟"
كدت أن تقتلني
أسرعي -
هل أنا مفيدة يا أبي؟ -
تكلمي قليلاً
تعال وساعدنا يا صاح
أنا مشغول جداً هنا
أين يجب أن أضع هذا؟
دعهم ينفجروا بعيداً
ضعهم جانباً ولا تتعجّل
ماذا تفعل؟
أصوّب
حرّك المدفع
واحد، اثنان، ثلاثة، هيا
انتظروا، ماذا تفعلون؟
ندفعه للأمام -
واحد، اثنان، ثلاثة -
هذه ليست الطريقة الصحيحة
نحن لا نتصرّف بالطريقة الصحيحة، ادفعوا
أطلق
ماذا؟ -
أطلق -
ابتعدوا
اسحب الزناد
كيف؟ -
اسحبه الزناد للخلف بقوة -
ماذا يحدث؟
كانت هذه فكرة رائعة، أليس كذلك؟
حتماً هذه ليست الطريقة الصحيحة
مرة أخرى -
أجل -
أطلقوا مرة أخرى، سأذهب لمساعدة الآخرين
وماذا عني؟
استمري في تغطية أذنيكِ
توخي الحذر
أهناك متفجرات؟
الكثير
اقذف واحدة عليهم
بالتأكيد
استتروا
احذر
هيا
...هذا يؤلم فعلاً
أطلقوا النار
اللعنة
حسناً، لنلعب إذن
يا لكم من ريفيين
دعوا الأمر لي يا رفاق
عليك بتفجيره
...ربما قد خسرت المعركة منذ سنوات
سأنال منكم أيها الريفيين
لكنني سأنتصر اليوم
نُغيرُ عليهم
احذر
هذا يؤلم فعلاً
(داكوي)
هل تأذيت؟
كم نربط من العبوات الناسفة؟ -
كلما أكثرت كان أفضل -
سأردّ لكِ المعروف في أحد الأيام -
تحدث قليلاً -
هذا يؤلم
(لا تدع القطار يتوقف يا (روي
داهاي)، أتعتقد أن (زينغر) تحبني؟)
من أين هذه الطلقات؟
لا يمكن أن يتوقف القطار
هذا أمر سهل وممل
هيا
...سأريك ماذا يمكن للجندي الحقيقي
أن يفعل
نُغيرُ عليهم -
أحسنت -
ما هذا؟
(فان تشوان)
انظر ماذا وجدنا
أعطني إياه بسرعة
هناك تسريب بالمرجل يا صاح
(داكوي)
سقط (زوزي) من القطار
استسلموا
ماذا يقولون؟
انهم يطلبون منا الاستسلام
سأقتل المتحدث وأنت عليك بالآخر
انتظر، هذه مخاطرة بالغة
إنه خلف (زينغر) مباشرةً
ألست برامٍ ماهر؟
لا يوجد رامٍ يستطيع أن
يطلق الرصاصة بشكل منحني
(عُد يا (داهاي
(أنا قادم يا (زينغر
تراجع
(وأنت أيضاً عُد إلى هنا يا (سان لايزي
أنصتا وارجعا إلى هنا
نمر؟ هل هناك أجنحة على ذلك الوشم؟
ماذا سنفعل؟
ليس لدي أي خبرة مع هذا
(اركضي يا (زينغر
دعوهم لي فحسب
تراجعوا جميعاً
أنا لست خائفة يا أبي
لا بأس
حان وقت الذهاب وفقاً لوعدكِ
أريد أن أكون معكم حتى النهاية
سنعود قريباً
أبي
(زينغر)
تعال
ماذا تفعل؟
تدحرج -
ماذا؟ -
تدحرج
لا تدعها تفلت
هناك تسريب بالمرجل
وقد لا نصل إلى الجسر
اجلبوا أسلحتكم يا رفاق
أجل
القطار يتوقف يا صاح
لا مجال للتراجع
سنحاربهم
نُغيرُ عليهم
الآن
تراجعوا
هذه البندقية ليست فعّالة
ماذا عن هذا الرشاش؟ -
عظيم -
هذا رائع
(داهاي)
شخصٌ ما ينضم إليهم
لقد عدت أيها الريفيين
ترقبوني وأنا أفجّره بالدبابة
ماذا نفعل الآن؟
سأفجّره بالمدفع
الآن ماذا؟
أتريدون هزيمتي؟
يا للأسف، لقد نفذت ذخيرتنا
لم يتفجّر الجسر بعد؟ محال
(روي)
أليست المتفجرات هناك؟
لنأخذها ونهجم عليهم بها
لن نستطيع قذفها عليهم من هذه المسافة
كدنا أن نفجّر الجسر
أين أنتم؟
يبدو أن مهمتنا ستبؤ بالفشل
لقد بدأتُ هذه المهمة
وسأخوضها حتى النهاية
ما زالت الفرصة أمامكم للفرار -
تحدث قليلاً -
أنت لست العضو الوحيد بين النمور
لا أحد منا زعيماً
ربما لسنا الجنود المناسبين
لكننا نقدم مردود جيد ضد اليابانيين
أخبرنا ماذا نفعل
نُغيرُ عليهم
لا أعرف كيف نتمكن منهم
كيف ننفذ "الاستراتيجية 36"؟
وما أدراني عن أيهما تتحدث؟
سنتوارى
لن تهزموني أبداً ولو بعد حين
لنبدّل المسار
سأعرقل القطار
حسناً
ماذا تفعل؟ -
قال والدكِ لا تدعها تفلت -
إليك عني
أترغب في الموت؟
فتشوا القطار
أنت مجدّداً؟ -
سأتكلم بالصينية -
سأقولها بوضوح هذه المرة
لديك خيارين
الأول، أطرحكما أرضاً بهذا
...الثاني
(زوزي)
من على متن القطار؟
ادفعوا بقوة
لن تتزحزح
داكوي)؟)
لمَ نسحب ذلك؟
تحدث قليلاً -
ابتعدوا بسرعة
لمَ لا تنفكِ عني؟
لا يمكن إيقافه الآن
ماذا يفعل؟
لا يوجد شيء يا سيدي
أعثرتم عليهم؟
لا يا سيدي
ابحثوا مجدّداً
أجل يا سيدي
تراجعوا
لا تتحرك
أيها الريفيين
تراجعوا
نُغيرُ عليهم
(زياوهو)
يا صاح
من الذي يقود هذا القطار؟
(لا بد أنه (روي
لم يتبقَ غيرنا
عرقلوهم بينما أضع المتفجرات
أسرع لأننا لن نستطيع ردعهم كثيراً
يا صاح
تحدث قليلاً
لن نستطيع ردعهم أكثر من ذلك
لمَ لا يموت هذا الياباني؟
سأقتله الآن
هل ستطلق النار أم ماذا؟
هل يمكنك فعل هذا؟
أعجز عن التصويب لأنها قريبان
أوقفوا النيران
سأقتله بنفسي
يبدو أن المهمة قد فشلت يا صاح
آسف لأنني لم أستطع ردعهم
لقد خذلنا (داغو) والكتيبة الثامنة
سنبدأ بك
ماذا يحدث؟
هجوم
اقتلوهم جميعاً
اذهبوا جميعاً
،لا تقلقوا بشأن هؤلاء الرجال
سأتولى أمرهم بنفسي
سأقتلك
هذا يؤلم
هجوم
أيها الريفيين
حان وقت الذهاب أيها النمر
هل يمكن أن يكون هذا سرنا؟
بالتأكيد، لا توجد مشكلة
هل ارتقوا جميعاً إلى السماء؟
في الواقع، انضموا جميعاً
إلى الكتيبة الثامنة بعد ذلك
وقاموا بحماية وطننا
ماذا عن الجندي المصاب؟
هل ارتقى إلى السماء؟
،هذه قصة أخرى
أتريد أن تسمعها؟
أجل
حسناً، سأرويها عليك
آسف، لقد سقطت قبعتي
أتضربني؟
لقد نسيت النص... عذراً
...أتركض بالجوار... وأنا
أنا (داهاي) وهو (داغو)، وأنت؟
(أنا (داغو
ما هو اسم الشخص الذي تقوم بدوره؟
...أنا (داهاي) وهو (داغو)
ما اسمك؟
(أنا (ما يون)... (ما يوان
مجدّداً، كدت أن أسقط
كنت وشيكاً
أتريدني أن أفعل ذلك مجدّداً؟
...آسف
لا أعرف كيفية رسمه
لا أستطيع التكلم بسبب البرودة، مجدّداً
لا توجد هواردز
الأبقار
قلت أمك قتلتك
مهلاً، لقد نشدت أغنية خاطئة
المساء... لقد نسيت
...شمس المساء
"شمس المساء تستقر في الغرب"
ما اسم البحيرة؟
بحيرة "ويشان"، مجدّداً
"إنهم عند بحيرة "ويشان
ترجمــة: أحمــد زِليــط
wolf_a_z
تعديل التوقيت
|| ســــالمين قُــــــــــدار ||